layout: "post"
title: "《原则》生活原则第一章书摘"
date: "2018-03-16 10:40"
tags: [阅读, 读书笔记, 个人管理, reading, life, note]
categories: [个人管理]
---

下面是《原则》一书中关于生活原则的第一部分的书摘。
<!--more-->

## 1 拥抱现实，应对现实

### 1.1 做一个超级现实的人

> 创造伟大事物的人不是空想者，而是彻底扎根于现实。

#### a. 梦想+现实+决心=成功的生活

> 我逐渐明白，从生活中获取尽可能多的东西，并不只是一个要为此而工作得更辛苦的问题。这更多的是一个有效工作的问题，因为有效工作能把我的能力提升几百倍。

### 1.2 真相（或者更精确的说，对现实的准确理解）是任何良好结果的根本依据
### 1.3 做到头脑极度开放、极度透明
#### a. 对于快速学习和有效改变而言，头脑极度开放、极度透明是价值无限的

> 学习过程是一连串的实时反馈循环：我们做决定，看到结果，然后根据结果改进对现实的理解。做到头脑极度开放能够增强这些反馈循环的效率，因为这能让你和其他人无比清晰的看到你在做什么、为什么这么做，而不会产生误解。

#### b. 不要担心其他人的看法，使之成为你的障碍
#### c. 拥抱极度求真和极度透明讲带来更有意义的工作和更有意义的人际关系
### 1.4 观察自然，学习现实规律

> 人类最独特的能力是，只有人类能从更高的维度看待现实，并总结出对现实的理解。其他物种都是遵循本能生活，只有人类能超越自身，在当时所处的环境和时间（包括他生前和出生后的时间）中看待自身。

> 人在尝试理解任何东西（经济，市场，天气等）时，都可以从两种视角出发：
1.  自上而下：努力找到这些东西背后的唯一驱动法则或规律
2. 自下而上：研究每种具体情况及其背后的法则或规律
自上而下地观察事物，是在宏观普适法则背景之下理解我们自身和现实规律的最佳实践

#### a. 不要固守你对事物“应该”是什么样的看法，这使你无法了解真实的情况

> 我现在认识到，自然会走向整体的最优化，而不是个体的最优化，但多数人只是根据事物对自身的影响判断好坏

#### b. 一个东西要“好”,就必须符合现实的规律，并促进整体的进化，这能带来最大的回报
#### c. 进化是宇宙中最强大的力量，是唯一永恒的东西，是一切的驱动力

> 进化是好的，因为它是一个适应的过程，通常会推动事物的改善。产品，组织，人类的能力，所有的东西都是以类似的方式逐渐进化。这只不过是一个要么适应、改进、要么死亡的过程。

> 生物、组织和个人总是高度不完美的，但都拥有改善的能力。所以，与其顽固地隐藏我们的缺点，假装自己是完美的，好不如找出并应对我们的 缺陷。你可以从自己犯得错误中获得教益，不断坚持，为成功做出更好的准备，否则就将失败。

#### d. 不进化就死亡

> 关键自傲与经历失败、学习和快速的改进。如果你不停的学习和改进，你的进化过程就会循环上升；如果做得不好，他就会不但的下降，甚至更糟。

### 1.5 进化是生命最大的成就和最大的回报

> 进化创造了：（a）促使个体追求自身利益、最终使整体进步的激励和互动机制；（b）自然选择过程；（c）快速的实验和适应。

#### a. 个体的激励机制必须符合群体的目标
#### b. 现实为了整体趋向最优化，而不是为了个体
#### c. 通过快速试错以适应现实是无价的
#### d. 意识到你既是一切有什么都不是，并决定你想成为什么样子
#### e. 你的未来取决于你的视角

### 1.6 理解自然提供的显示教训

> 我发现，理解自然和进化的规律，在很多方面对我有好处。最重要的是，这会帮助我更有效的地应对自己遇到的现实，做出艰难的抉择。当我开始从理解现实规律的视角看待现实，而不是人为现实不对时，我发现几乎所有起初看起来“不好”的东西，如雨天、缺点甚至死亡，都是由于我对于自己想要拥有的东西持有先入为主之见。我逐渐意识到，我产生这些最初的反应，是因为我没有把事物放到大背景下看待，即现实的构造是让整体最优化，而不是尽力实现我的愿望。

#### a. 把你的进化最大化

> 这种持续地追求学习和改进的动力，让人类天生地对进步感到快乐，对快速进步感到兴奋。

#### b. 记住“没有痛苦就没有收获”

> 不断进化，为整体进化贡献绵薄之力。虽然我们不喜欢痛苦，但自然的一切创造都有目的，所以自然让我们痛苦是有意图的。那么意图是什么？痛苦让我们清醒，帮助我们进步。

#### c. 自然的一项根本法则是，为了赢得力量，人必须突破极限，而这是痛苦的

> 正像卡尔.荣格所说，“人需要困难，这对健康来说是必需的”。但多数人本能地躲避痛苦。不论是锻炼身体还是历练头脑，人都会躲避痛苦，如举重的痛苦，如沮丧、思想挣扎、尴尬、耻辱的痛苦。当人面对自身存在缺陷这个严酷现实时，这一点就体现的更为明显了。

- 是自然干让你痛苦的，只有忍受痛苦的人才能进化；自然通过这种方式来筛选强者，向更高的方向进化。

### 1.7 痛苦+反思=进步

> 如果你能养成一种习惯，面对精神痛苦时能够自动的反思痛苦而不是躲避痛苦，你将能够快速的学习和进化。直面你的问题、错误和弱点导致的痛苦现实，会大幅提高你的侠侣，我相信，只要你看到了这种做法的好处，你就不会再用别的方法了。你只需要把这种做法养成习惯。

> 你面临的挑战将考验你，强化你。如果你没有经历过失败，就说明你没有努力突破极限，而如果你不努力突破极限，你就不能最大限度的挖掘你的潜能。努力突破极限有时失败有时成功，但都能带来好处。

> 如果你选择在这条常常很痛苦的个人进化之路上拼搏，你就自然而然的不断“更上一层楼”。当你到达更高一层的境界，你就会发现，你原来只是因为境界低才觉得之前包围你的那些纷至沓来的东西令人头疼，但其实没那么糟。生活中大多数东西都不过是“同类情况的重演”。你的层次越高，你就越能有效的应对现实，塑造符合你目标的结果。而曾经看起来复杂的不可思议的东西，也会变得简单。

- 在压力下进步

#### a. 迎接而非躲避痛苦

> 如果你不是放任自己，而是养成习惯，总是在一定程度的痛苦中工作，你将更快的进化。事情就是这样。
每当你遇到痛苦的东西时，你就处在生活中一个潜在的节点：你可以选择健康并痛苦的事实，也可以选择不健康但舒适的幻觉。妙处在于，如果你选择了健康之路，痛苦很快变得快乐。痛苦就是信号！

> 我说说的“步入新的境界”是指，你将喜欢上一下三点：
- 找到、接受、并学会如何应对你的弱点；
- 更喜欢周围的人对你坦诚，而不是隐瞒对你的负面看法；
- 展现真实的自我，而不是强行把弱点伪装成优势。

#### b. 接受严厉的爱

### 1.8 考虑后续再后续的结果

> 如果人们过度重视决策的直接结果而忽视后续和再后续的结果，他们就很难实现目标。这是因为直接结果和后续结果的值得追求性通常是相反的，这会造成决策的重大错误。

> 直接结果经常是诱惑，导致我们失去真正想要的东西，直接结果有时也是障碍。这就好像自然正在对我们进行分类，自然扔给我们各种暗藏玄机，结果有好有坏的选择，而那些决策时只考虑直接结果的人会受到惩罚。
而有的人选择自己真正想要的东西，顶住诱惑，克服可能阻碍自己实现目标的痛苦，这样的人呢拥有成功人生的可能性要大得多。

### 1.9 接受结果

> 我的观点很简单：不管在生活中遇到什么情况，如果你能负起责任，进行良好的决策，而不是抱怨你无法控制的东西，你就更有可能成功并找到幸福。

> 所以不要为喜不喜欢自己的处境担忧。生活根本不关心你喜欢什么。你必须根据自己的愿望找到实现愿望的途径，然后过期勇气坚持下去。

### 1.10 从更高的层次俯视机器
#### a. 把自己想象成一部在大机器里运转的小机器，并明白你有能力改变你的机器以实现更好的结果
#### b. 通过比较你实现的结果和你的目标，你就能确定如何改进你的机器
#### c. 区别作为机器设计者的你和作为机器中工作者的你

> 大多数人一直把自己看作机器中的工作者。如果你能看到这两种角色的区别，并且看到成为自身生活的良好设计者与管理者要比成为机器中的工作者重要很多，你就走到了正确的道路上。

#### d. 大多数人犯下的最大错误是不客观看待自己以及其他人，这导致他们一次次地栽在自己或其他人弱点上
#### e. 成功的人能超越自身，客观看待事物，并管理事物以塑造改变

> 人一生中最好的机会大多数来自苦拼的经历。苦拼是对人的创造性和个性的考验，你应该从这些考验中挖掘出最大的价值。

#### f. 在你不擅长的领域请教擅长的其他人，这是一个你无论如何都应该培养的出色技能，这将帮助你建立起安全护栏，避免自己做错事
#### g. 因为客观看待自己很困难，所以你需要依赖其他人的意见，以及全部证据
#### h. 如果你的头脑足够开发，足够有决心，你几乎可以实现任何愿望

> 1. 不要混淆你的愿望和事实
2. 不要为自身形象担心，只需关心能不能实现你的目标
3. 不要过于重视直接结果而忽视后续、再后续的结果
4. 不要让痛苦妨碍进步
5. 不要把不好的结果归咎于任何人，从自己身上找原因
