layout: "post"
title: "《原则》RIA读书笔记"
date: "2018-03-30 12:19"
tags: [阅读, 读书笔记, 个人管理, reading, life, note]
categories: [个人管理]

---

《原则》算是最近读过的比较有指导意义的书了，里面根据生活和工作分成了两大部分，目前读完了 **生活** 部分，之前只是简单的做了读书摘记，把里面提到的 **原则** 摘抄了下来，后来发现这种简单摘抄收效不是很大，所以决定换一种读书方式。这个时候了解到了 **RIA读书法（拆书法)** ，遂尝试用 **RIA读书法** 来完成《原则》一书的读书笔记。

<!--more-->

所谓 **RIA读书法** 可以看下我的博客 [RIA读书法](http://justyan.com/2018/03/22/2018/ria%E8%AF%BB%E4%B9%A6%E6%B3%95/) ，主要分成了4个步骤：

1. R: 在读书时，遇到某一个心动片段，停下来，划出来

2. I: 用自己的话复述原文知识，达到理解知识本身是什么的程度

3. A1: 写和这个知识有关的自己的经验，通过反思自己的相关经验，让这个知识真的很自己有关

4. A2: 写下针对这个只是自己可以如何进行的下一步行动，让知识真的应用在自己的生命里，我们才能因为它变得更好

之前的《原则》读书摘记系列只是完成了 **R** 这个部分，后面的3个步骤 **IA** 才是真正可以把书中的知识消化的必备过程。



### 目录结构

《原则》一书中的生活原则分成了下面5个章节：

1. 拥抱现实，应对现实
2. 用五步流程实现你的人生愿望
3. 做到头脑极度开放
4. 理解人与人的大不相同
5. 学习如何有效决策

### 拥抱现实，应对现实

第一部分实际上是整个生活原则的总纲，这个部分主要指出我们要 **遵循现实规律，运用现实规律** 。人说到底是一种社会动物，作为一个独立的个体你只有适应了社会规则(现实规则)才能够在这个社会上更好的生活，也就是 **你要适应社会，而不是让社会适应你** 。

#### 心态

怎么才能更好的适应现实规则呢，首先是保证良好的心态。

> 世界上最重要的事情是理解现实如何运行，以及如何应对现实。面对这一过程的心态至关重要。我发现很有帮助的做法是，把生活想象成一场游戏，我面临的每一个问题都是一个需要解题的谜。我通过解谜获取一颗宝石，即一项原则，他能帮助我在未来避免同样的问题。不断收集这样的宝石能够提高我的决策水平，这样我就能进入更高一级的游戏，游戏变得更难，涉及的利益也越来越大。

可以看到， **以游戏的心态** 来应对现实生活中的每一个问题，把生活作为一个 **不断打怪兽** 游戏，每当我们遇到困难或者问题的时候，可以把这些困难或者问题看做一个个的关卡，每通过一个关卡我们就获得了一定的道具和经验值，之后再遇到同样的问题就可以通过前面获得到道具来处理，同时随着经验值的积累我们也可以来解决更难的问题，解锁更多的关卡。 这样一想是不是感觉心态好了很多，想想我们在玩游戏的时候遇到困难的关卡和boss的时候我们，那种不断尝试最后获胜的感觉，也从来没有人说这关太难了我肯定搞不定，我太失败了而否定了自己的吧。

> 我在游戏中会产生各种情绪，这些情绪可能帮助我也可能伤害我。如果我能调和我的情绪与逻辑，只有在二者相符时才行动，我就能做出更好的决策.


另外一点就是要在 **理性和底层情绪** 之间保持平衡，不要被 **情绪所左右** ，这有保持理性才能行动，这样有助于自己做出更好的决策，最终才能顺利过关。试想每次玩游戏的时候都是全神贯注，完全沉浸在游戏体验中的，从来没有说哭丧着脸玩游戏的。所以在生活中我们一定不能被情绪所左右，要保证 **智商时刻在线** 。

#### 现实规律

前面提到了保持良好的心态也就是拥抱现实，那怎么才能应对现实呢？答案就是你要认清现实的规律，并遵循现实规则来行事。

如何认清现实的规律呢，书中提到应该 **观察自然，学习现实规律** ，最终可以概括为一个观点： **进化** ，生物的 **进化** 其实就一个在不断的适应自己并调整自己的过程。

> 进化是好的，因为它是一个适应的过程，通常会推动事物的改善。产品，组织，人类的能力，所有的东西都是以类似的方式逐渐进化。这只不过是一个要么适应、改进、要么死亡的过程。

我们适应社会的能力就是一个不断自我进化的过程，进化是根植在生物基因中的本能，不进化就会被自然淘汰，我们不努力的进化也会被社会淘汰。所谓 **物竞天择，适者生存** 正是这个道理。

另外，书中提到 **进化的过程中总是伴随着痛苦的** ， **为了赢得力量，人必须努力突破极限，而这时痛苦的** ，我的理解是这是一个自然筛选过程，只有那些忍受痛苦的强者才能不断的进化，而那些忍受不了痛苦的弱者会慢慢的被淘汰。所以，我们需要迎接痛苦而非逃避痛苦，就好像刚开始健身一样，第二天早晨起来浑身疼痛，这是因为身体内部的肌肉在不断的撕裂重组，而随着我们一直坚持下去，肌肉会变得越来越强壮，身体的机能也会不断提升来适应每天的运动强度，这就是一个良性的痛苦的过程。


### 用五步流程实现你的人生愿望

1. 有明确的目标。
2. 找到阻碍你实现这些目标的问题，并且不容忍问题。
3. 准确诊断问题，找到问题的根源。
4. 规划可以解决问题的方案。
5. 做一切必要的事来践行这些方案，实现成果。

这五个步骤组成了一个完整的反馈循环，先明确目标，定位问题，分析问题，规划方案，最后通过实践来验证方案。

明确的目标让我们可以更好的 **聚焦** ，让我们认识到什么才是最重要的目标，把精力分配在最重要的且收益最大的目标上，也就是 《高效能人士的七个习惯》中提到的 **第二象限** 的目标上。

明确的目标告诉我们要去哪里，而找出阻碍的问题是一个分析我们现在哪里的过程和为什么在这里的过程。
在寻找问题过程中我们不能逃避问题，正所谓： **思考难以解决的问题也许会使你焦虑，但不是思考（因此不尝试解决)肯定让你更焦虑** 。我们之前肯定遇到过这种情况，遇到一个难题而逃避，在这个过程中心理更难受，一种莫名的焦虑在笼罩着自己，这种情况反而不如直面问题，回过头来看其实也没有想象中的那么复杂。

找到问题之后接下来就是分析问题原因，找到问题的根源，这个过程中要注意区分直接原因和根本原因。

规划问题的解决方案是一个 **怎么去** 的规划过程。 **把你的方案设想成一个电影剧本，然后循序渐进地思考有谁来做什么事** ，做到把方案在脑海中提前 **预演** ，做到心中有数。

最后就是也就是最关键的一步 **行动** 了，行动是一个反馈系统中最重要的部分，通过行动来衡量方案的效果。要根据实际效果不断调整方案，最终实现目标。

### 到头脑极度开放

这个部分告诉我们要明白人都是有局限性，不要被自我意识和思维盲点阻碍我们的思考，**要有效的探析各种不同的观点和不同的可能性**。

千万不要落入一种 **盲目自信** 的思维陷阱中，就好像在工作的时候别人告诉你要实现一个东西，脑海中第一反应是这肯定不可行吧，再上网一搜发现还真有解决方案，这个时候最好的回答是 **我抽时间看下能不能实现** ，而不是 **这肯定实现不了** ，等后面被 **啪啪打脸** 。

### 理解人与人的大不相同

要明白每个的生活习惯，思维方式都是不一样的，你不能强制要求别人认可你的价值观和人生观。这样只会自寻烦恼。认识自己和其他人的特性，根据不同的性格来指派不同的任务，做到各司其职。

另外就是要明白我们大脑的构造方式，明白 **大脑的主要斗争，其实就是有意识和潜意识的不断斗争** 。要坚持训练 **“较低层次的你”** ，养成良好的习惯。


### 学习如何有效决策

明白：影响决策的最大威胁是有害的情绪 ； 决策是一个两步流程（先了解再决定）。

不要带着情绪下决定，往往第二天就会后悔的。

先整合各个渠道的信息，综合分析之后各个层次的信息，之后再做决定。

还有一种是先把决定搁置一段时间，没准果断时间之后这个问题就会转移或者自行解决了。也就是 **让子弹飞一会儿** 。
