layout: "post"
title: "2017年度计划"
date: "2016-12-31 15:30"
---
#2017年度计划

  今天是2016的最后一天,刚刚写完了201年度总结,对这一整年的所作所为做一个整体的总结,感觉还是很有收获的.下面开始填写2017年度的计划,还是分成工作,生活等这几个方面来说吧,最后再统一写一个list来量化要完成的内容.
<!--more-->

### 工作和技术方面
  通过一整年的学习,完成IOS和python的学习,达到实战的水平,然后完成一个项目,从前到后的做,包括客户端和服务端,成为一个合格的前端"全栈工程师".要不断提高自己的技术竞争力,永不out,升职加薪,走上人生巅峰!

  同时也希望可以在github上有所贡献,最起码可以贡献几个开源项目,挣几个star.

  还有书写技术博客,来提升自己的技术品牌,说不定以后可以出书呢.

###  生活方面
#### 生活习惯方面
  2016的写日记的习惯要不断的坚持,同时不断的完善自己的日记模板,现在的方式有点low,先是写在pager,然后通过evernote传到手机上,再通过手机来复制到day one上,希望今天可以把这个流程简化,主要是文字的迁移上.

  身体方面要不断坚持跑步和每天的哑铃练习,跑步可以平衡自己身体均衡,哑铃可以锻炼自己的力量,一个有氧一个无氧,刚好相互结合,争取把体重搜到150斤一下,现在是快到160了,相当于廋10斤,只要可以把这两项坚持下来,应该问题不大.

  在时间管理方面有所进步,详细记录每天的事件详细,通过这个来判定自己的行为和效率.向柳比歇夫学习

  另外要培养一项自己的爱好,比如学习一门乐器,或者运动方式,现在还没想好做啥,在过春节前要定下来

  要养车读书的习惯,并且产出读书笔记,每周都要读一本书,这样一年可以读50多本了,非常可观的数目

  在记忆力的锻炼方面,可以尝试一下

  书法方面也想突破一下,现在这个字简直不能看

  希望可以提高自己的篮球水平,不能每次都被别人打爆,要学会两只手运球过人

### 生活态度方面
  希望自己不管遇到什么事情,都要乘沉着应对,大脑一定要清醒
  学会感恩,每天都要有进步,要不断的思考
  珍惜和家人在一起的每一天
  常和父母长辈联系

### 感情方面
  希望和老婆相处的越来越融洽,不为小事闹矛盾,同时争取生个健康的小baby

### 条目
  1. IOS和python达到实战的水平
  2. 完成一个从前到后的项目,包括客户端和服务端
  3. github上要有自己的开源项目,争取获得到越多的star越好
  4. 书写技术博客,提升自己的技术品牌
  5. 坚持每天写日记,同时完善自己写日记的流程
  6. 每周都要读一本书,一年至少要读50本书
  7. 抽时间练习一下书法,改变自己难看的字
  8. 做一些记忆力的训练,提高自己的记忆力
  9. 养成跑步和每天哑铃的习惯,最终体重要减到150公斤以下,标准的体重是144
  10. 养成记录时间的习惯,通过时间管理和平衡自己的行为
  11. 培养一项个人爱好,乐器或者运动
  12. 锻炼自己遇到事情的处理能力,不能慌张,要沉着冷静
  13. 学会感恩
  14. 常和父母长辈联系
  15. 珍惜和家人在一起的每一天

  要根据具体的环境和时间来合理安排计划的执行,比如锻炼身体的跑步可以安排在4,5月份开始天气暖和了之后,每周读书这种的话可以随时进行,那春天的重点是在技术提升上,夏天是在身体锻炼上,秋天可能是爱好培养和其他习惯的培养上,到了冬天就做一些整理和调整性的工作.
