layout: "post"
title: "<刻意练习>读书笔记"
date: "2017-02-06 16:09"
---

## <刻意练习>读书笔记

刻意练习的难度要适中,能收到反馈,有足够的次数重复练习,学习者能纠正自己的错误.

- 输入-解码-处理-编码-输出-反馈-输入

人们的学习受到情景的制约或促进.你要学习的东西将实际运用在什么情景中,那么你就应该在什么样的情境中学习这些东西.

- 要学有所用,不能脱离实际

学习科学大量研究表明,成人的最佳学习方式并非独自学习,而是在情景中学习.

- 要明白学习的目的是什么,带着要解决的问题学习

###  有目的的练习

有目的练习的四个特点:
1. 有目的练习具有定义明确的特定目标
2. 有目的的练习是专注的
3. 有目的的练习包含反馈
  不论你在努力做什么事情,都需要反馈来准确辨别你在哪些方面还有不足,以及怎么会存在这些不足
4. 有目的的练习需要走出舒适区
  对于任何类型的练习,这是一条基本的真理:如果你从不迫使你走出舒适区,便永远无法进步.

- 两个很重要的关键词,一个是 *反馈* 一个是 *舒适区* .前者用来衡量练习效果并加以校正,后者是保证练习效果持续进步的必要条件  

### 遇到瓶颈怎么办

1. 试着做不同的事情,而非更难的事情
  通常情况下,逾越障碍的方法并不是"试着做更难的事情",而是"试着做不同的事情".

- 遇到困难的时候要讲究不同的策略,不要一直正面突破

  不管遇到什么障碍,越过它的最好办法是从不同的方向想办法,这也是这种方法需要导师或者教练的一个原因.有些人已经熟悉你可能遇到的障碍,于是可以为你提供克服障碍的方法.

- 师傅或者教练的重要性,毕竟经历过的人知道正确的或者失败处理方式.

2. 并非达到极限,而是动机不足

  要想有动机,需要两个因素:一个是报酬,一个是勇于自我挑战

我们在这里简单地总结有目的的练习:走出你的舒适区,但要以专注的方式制定明确的目标,未达到那些目标制定一个计划,并且想出检测你进步的方法.哦,还要想办法保持你的动机.

- 上面讲的就是练习的基本要求,带着目的或者问题,明白标准在哪里,给自己压力.不断的保持前进

### 为什么要走出舒适区

这就是体育锻炼制造身体变化的一般模式.当身体的系统(比如某些肌肉,心血管系统或者其他系统)感受到压力,一直与原来的体内平衡无法继续保持下去时,身体便会开始响应那些变化,目的是重新建立体内平衡.

足够努力的锻炼,并且保持足够长的时间,那么,身体将以各种方式来改变,使得那种努力更容易.

要是改变不断进行下去,你必须不断的加码:跑的更远一些,更快一些,并且爬坡跑.

- 肌肉在压力下不断的撕裂不断重塑,身体在不断适应锻炼的强度,这样才会变得更加健康.

### 大脑的适应能力

三个重要细节:
1. 训练对大脑的影响(越早训练越容易改变)
2. 通过超长时间的训练来发展大脑中的某些部位,可能得付出一些代价.(一方面的增强就会又另一方面的减弱)
3. 由训练引起的认知和生理变化需要继续保持(如果停止训练,他们便开始消失)

传统的方法并不是专门用于挑战体内平衡的.

对于刻意练习,我们的目标不仅仅是发觉自己的潜能,而是要构筑它,以便从前不可能做到的事情变得可能做到.这要求挑战体内平衡,也就是走出你的舒适区,并迫使你的大脑或身体来适应.一点你做到这一点,学习便不再只是执行某些遗传命运的方式;它变成一种控制你自己命运的方式,就是一种按照你选择的方法构筑潜力的方式.

### 心理表征是是什么(非常重要)

心理表征是一种与我们大脑正在思考的某个物体,某个观点,某些信息后者其他任何事物相对应的心里结构,或具体或抽象.

- 我个人理解的心理表征是指对某个东西的内在影像,也就是一个东西在你大脑中是什么样子的.如果是不太熟悉的东西应该是大概轮廓,如果是熟悉的东西应该它的各种属性,使用方法等等相关的维度分析.如果是概念的话应该是语言描述或个人看法.

刻意练习包括创建心理表征

- 刻意练习包括创建事物在脑海中概念,也包括调整优化脑海中对东西的使用方式

将杰出人物与其他人区分开来的因素,正式前者的心理表征的质量与数量

心理表征有助于解释信息,心理表征的一个重要好处在于,可以帮助我们处理信息:理解和解读它,把它保存在记忆之中,组织它,分析它,并用它来决策.

精心创建的心理表征的一个主要优势是:你可以立即吸收和考虑更多的信息.

在对杰出人物的研究之中,出色地组织信息是反复出现的主题.

刻意练习的主要目的是创建有效的心理表征,心理表征反过来再刻意练习中发挥着重要的作用.

他们检测并评估自己的技能水平,在必要时调整心理表征,使之更加有效.心理表征越有效,水平也越优异.

学生之间的差别,在很大程度上最有可能取决于他们能有多敏锐地察觉自己所犯的错误,也就是说,他们对音乐作品的心理表征有多么有效.

- 与高手招式之间的差距

磨砺了技能,可以改善心理表征;而更变心理表征,也有助于磨砺技能.

这类似于一遍盘爬楼梯,一遍搭建新的阶梯.你攀爬的每一步阶梯,都让你来到了需要搭建新阶梯的地方.然后,你搭建了新的阶梯,爬上去之后,你有得准备搭建下一步阶梯了.


### 黄金标准

最杰出的人是那些在各种有目的的联系中花了最多时间的人

首先辨别出杰出人物,然后推测是什么使他们变得如此杰出,接着再提出训练方法,这些方法使你也能像他们那样表现卓越.

在任何一个有着悠久历史的行业或领域,要想成就一番事业,致力于变成业内的杰出人士,需要付出多年艰苦卓绝的努力.

### 在工作中运用刻意练习原则

如果你没有进步,并不是你缺少天赋,而是因为你没有用正确的方法练习.

传统的方法一直是先找出关于正确方法的信息,然后让学生运用那些知识.刻意学习则只聚焦于绩效和表现,以及怎样提高绩效和表现.

### 在生活中运用刻意练习原则

如果你在走神,或者你很放松,并且只是为了好玩,你可能不会进步.

学会以这种方式投入,即有意地提升和精进你的技能,是提高训练效果的最强大的方式.

制定明确的目标,把练习课程的时间缩的更短,是更加迅速地提升新的技能水平的最佳方式.

反复做一件事情,目的是找出你在哪些方面存在不足,并且聚焦于在那些方面取得进步,试着采用不同的方法来提高,知道你最终找到适合自己的方法.

专注(focus),反馈(feedback)以及纠正(fix).将技能分解成一些组成部分,一边反复的练习,并且有效的分析,确定你的不足之处,然后想出各种方法来解决它们.

#### 保持动机的两个组成部分

保持这种推行此类体制运行下去的动机,包括两个组成部分:继续前进的理解和停下脚步的理由.

你要保持动机,要么强化继续前进的理由,要么弱化停止脚步的理由.

1. 弱化停下脚步的理由
  人们可以采用多种方式来弱化停下脚步的理由.其中最有效的一种是留出固定时间来练习,不收所有其他义务和分析的事情所干扰.
  要找出那些可能干扰你练习的事情,并想办法将影响控制在最小.

  杰出人物往往做两件有益的事情,他们看起来视乎与动机无关.第一件事一般的身体保养:保证充足的睡眠并保持健康.如果你疲倦了或生病了,就更难保持专注,更易分心走神.
  第二件是讲练习课的时间限制在1小时左右.如果比那个时间长的多,你将无法保持高度的专注.

2. 增强继续前行的倾向
  一旦你已经练习了一段时间,并且可以看到结果了,这种技能本身就可以成为你动机的一部分.

外部动机的一种最强烈的方式是社会动机.这可能以几种表现出来.最简单最有效的是其他人的认可和崇拜.

将对同一件事情感兴趣的所有人聚集起来,或者吸引他们加入一个现有的团体,并且将团体的同志情谊和共同的目标作为打到你自己目标的额外动力.

3. 精心设置目标

  将漫长的旅程分解为一系列可控的目标,并且每次只关注他们中的一个,甚至可以在每次达到一个目标时,给自己小小的奖励.

### 成为杰出人物路线图

第一阶段:产生兴趣
第二阶段:变得认真
第三阶段:全力投入
第四阶段:开拓创新

### 怎样解释天生才华
从长远来看,占上风的是那些练习更加勤奋的人,而不是那些一开始在智商或者其他才华方面稍有优势的人.

### 用刻意练习创造全新的世界
所谓"练习人",是反映人在一生之中能够通过练习掌握自己的命运,使得人生充满各种可能.
