layout: "post"
title: "<学习之道>读书笔记"
date: "2017-02-15 21:04"
---
## <学习之道>读书笔记

### 放松点
解决拖延的小技巧:
> 想象一下,如果现在是准备入睡的时候,你正在回顾这一天最重要的任务.你想到的任务是哪一个呢?把它写下来, *现在就去做* .在这天内,试着用最少三个25分钟("番茄时间段")来处理你想到的最重要的一个或几个任务.

> 如果我们开始就用专注模式处理新的概念和陌生的问题,很容易止步不前.

这是因为刚开始的时候你根本把相关的概念在脑海有一个清晰的轮廓或者想法,对你来说这些新的东西就和一个外星生物一样,你对它一无所知,只有当你对它有个理解和初步认识的时候你才能把它留在你的脑海中,下次才能在一提到这个东西的时候大脑立马就把它提取出来.so,刚开始不要死记硬背,这样效果很差,也就是在专注模式下学习新东西容易起不到效果

> 想要发掘新点子,解决问题,不仅需要最初的专注,接着也需要给注意力放个假,让它从眼前的问题上溜开一会儿.
<!--more-->

让子弹飞一会儿,交给潜意识来消化和寻找解决问题思路.效果加倍.要 *向外行一样思考,专家一样实践*.

个人学习的3个步骤:
1. 预习
2. 求助网络
3. 放松一下,发散思维

### 学习即创造

> 只要你放下手中的工作,停下来喘口气,发散模式就会乘虚而入,上蹿下跳,高屋建瓴的搜寻解决方案.

之前在工作中遇到难题,百思不得解,后来停下来喝口水上厕所,回来之后就发现有了点点思路,试了下发现还真就是这样好使,在停下来的过程中交给潜意识来思考,会有意想不到的效果

> 在紧凑的专注模式之后,利用发散模式的方法奖励自己
> 激发发散模式的一般方法:
> - 去健身房
> - 参加运动,如踢足球或打篮球
> - 慢跑,散步或游泳
> - 跳舞
> - 开车兜风(或搭个顺风车)
> - 绘画或者涂鸦
> - 淋个浴或者泡个澡
> - 听音乐,尤其纯音乐
> - 用乐器演奏熟悉的歌曲
> - 冥想或者祷告
> - 睡觉 (召唤发散模式的终极法宝!)

说白了就是让大脑休息一下,做做运动,听听音乐放松一下

> 把信息从工作记忆转存到长期记忆需要一点点技巧,其中有一个叫 *间隔重复* 的技巧最有效.
> 已有研究证明,要想把某件事牢牢钉在记忆里,一晚上重复20次不如每天重复几次,多坚持几天甚至几周效果要来的更好.

有个叫艾宾浩斯记忆曲线的东西,和这个概念类似.

> 经验丰富的学习者会说,让精力充沛的大脑阅读一个小时,强过疲劳大脑读上三个小时.缺觉的大脑根本无法保证在正常思维活动中一如既往的进行思维联结.

临时抱佛脚不靠谱,休息好调高效率才重要.

> 个人成功依赖于一下几个要素.首先,正如耐克的口号所说:放胆去做.
> 创造力是数量上的竞争
> 战胜恐惧
> 再多做几次总会成功
> 批评使我们更优秀
> 接受分歧

### 组块的构建与避免能力错觉

> 要熟练地掌握数学和科学知识,就要创造一些概念组块--这是通过意义讲分散的信息碎片组合起来的过程.把要处理的信息构成组块,可以使大脑更高效的运转.只要把一个想法或者概念构成组块,就不必纠缠于所有微观的基础信息了,因为你已经学会了提纲挈领(组块),有它足够了.

有点像概念的模块化和组合化

> 构建组块的步骤:
> 1. 把注意力集中在需要组块的信息上
> 2. 把基本概念打包成组块,首先要理解这个基本概念
> 3. 后去背景信息.你所看到的将不仅是如何进行组块,还有何时何地使用它们

> 试着回想学习材料,即提取练习,效果比单纯阅读材料好得多.

> 在学习中进行回想-- 让大脑提取关键概念,而非通过重复阅读被动地获取知识,将让你更加集中高效的利用学习时间.

> 特别是对初次学到,还颇有挑战性的知识,最好是24小时内就和他们亲近一下.这既是为什么许多教授建议,如果可能,要在听过课程的当晚再写一遍笔记.这样有助于巩固新形成的组块,也能揭露自己理解上的漏洞

> 一天之内再次强化学习模型,在构造神经模型的初始阶段至关重要.如果不强化,学习模型很快就会从脑中消失.

及时复习的重要性.

> 但在数学和科学学习中,必须进行适量的练习和重复,否则就无法构建组块来支撑专业技能.
> 相投时间内,仅靠对材料的练习和回想,学生的习得内容和学习深度都远远超过了其他方法.

> 你需要让大脑接受这个道理: 仅知道怎样使用特定的解题技巧是不够的,还得知道何时何地去使用才行

要知道解题技巧的使用场景在哪里

> 在有限的学习时间里,保尔的学习技巧:
> 1. 读一读(但还不去做)布置的家庭作业和模拟测试/小试题
> 2. 复习讲义笔记
> 3. 重做课堂笔记中的例题
> 4. 完成布置的家庭作业和模拟测试/小测试

### 预防拖延

> 现实就是,我们拖延的,往往是让我们感到不安的事情.

越怕啥越不想干啥,确实有道理

> 拖延是个极具影响力的"关键"恶习.
> 但如果你开始对某件事游刃有余,自然就乐在其中了.

越擅长啥就越喜欢干啥

### 深入理解拖延的习惯

> 习惯分成四个部分:
> 1.信号
> 2.反应程序
> 3.奖励机制
> 4.信念

> 改变的关键在于制定计划.培养新习惯可能会更有用.

识别信号,修改反应程序

> 通过关注过程而非结果进入思绪
> 想要避免拖延,就不要专注于结果.相反,你应该把关注点放在一些过程的形成上--也就是培养一些习惯,这些习惯让你动手做一些痛苦而又不得不完成的工作.

通过习惯来推动改变拖延,结构性拖延

> 把注意力放在过程而非结果上,可以让你避免对自己做出评价,(我快完成任务了吗)并让你放松的沉浸在工作过程中.

### 搭建组块对抗发蒙

> 搭建强大组块的步骤:
> 1. 全程在纸上解决一个重点难题
> 2. 重做一次,要格外注意关键步骤
> 3. 休息一下
> 4. 睡眠
> 5. 再来一次
> 6.给自己添新题
> 7. "主动"重复

> 你越努力的回想学习材料,它在记忆中植入的就越深.相比纯粹的重复,回想才是学习过程中最好的可以练习方式.
> 提取练习是最强效的学习方式之一.

> 我们记忆有个奇特的特质,即主动重复比被动重复让人记忆更加深刻.我是说,在意心记的方式学习过程中,等明白得差不多了,如果多花些时间和精力去回想,得到的效果比再看一遍书更好.

回想的重要性.加深记忆

> 测试本身就是一种强效的学习经历.它可以改造你已有的知识体系或是为其添砖加瓦,同时可以显著提高你记住学习材料的能力.

> 提取练习的做法就有效多了,读每一页时,试着概括出主要内容并铭记在心,然后翻到下一页.

### 增强你的记忆力

> 通过激发感官建立起越多的神经联结,就越容易回想起概念和意义.

### 记忆技巧多多益善

> 在数学和科学的学习中,如果你除了想记住概念,还想理解概念,一个上策就是为它量身打造一个比喻或类比,而且,通常这个类比越✨,效果越好.

> 书写会把要学的知识编译(讲信息转换为神经记忆结构的一部分)到你更深的记忆

### 借方程的诗歌打开心灵之眼

> 费曼法:这个方法要求人们找到简单的比喻或类比来帮助他们理解概念要旨.

### 释放无限潜力

> 10个好的学习法则:
> 1. 运用回想
> 2. 自我测试
> 3. 对问题进行组块
> 4. 间隔开重复动作
> 5. 在练习中交替使用不同的技巧
> 6. 注意休息
> 7. 使用解释性的提问和简单类比(费曼法则)
> 8. 专注
> 9. 困难的事情先做.
> 10. 心里对照
