layout: "post"
title: "<搞定-无压工作的艺术>"
date: "2017-01-21 12:06"
---
## 搞定-无压工作的艺术

### 原则:有效处理内心的承诺
>任何事情如果没有找到应有的位置和恰当存在方式的事物,都会pa盘踞在我们的脑海中,成为悬而未决的问题

为了能够高效应对这一问题,首先,你必须明确并收集所有那些"进场唤醒你模糊记忆"的事情,搞定他们对你而言的真正意义,然后决定如何推动它们.

### 管理承诺时的基本要求
如果希望出色地管理好所有的工作,那么,你需要做到以下几点:
1. 如果这件事总是占据你的大脑,你的思维就会受阻.任何一件你认为还没有完成的事情,都必须被置于一个客观,可靠地体系中,后者是我成为"文件夹"的工具之中--必须经常回访并予以清理.
2. 在明白你的工作到底是什么后,你还必须做出判断:需要采取什么行动来推动工作进程
3. 一旦决定了需要采取的行动方案,你必须在某一个你经常查阅的系统中保存好与这些行动相关的提示信息.

### 检验这种模式的一个重要训练
>像实干家一样思考,像思想家一样行动

思考,需要构建以结果和行动为导向的思维方式.

### 为什么有些事总是萦绕在我们的心头
通常情况下,你对一些事情总是念念不忘,这是因为你希望他们的情况能有所改善,另外:
- 你还没有明确的认定它们的预期结果是什么.
- 你还没有确定你下一步的具体行动是什么.
- 你还没有把关于预期结果和即将采取行动的提示信息存入你所依赖的系统中去.

### "材料"的转化
"材料(stuff)"的定义:进入你的精神或现实世界中但尚未找到归属的任何事情,你尚未确定他对你的真正意义,预期结果和下一步具体行动的所有事情.
>我们需要把收集和积累的所有"材料"都转化成包含重要行动,项目和有用信息的明确清单.
>当想法对行动具有推动作用的时候,它就是有益的;当想法成为行动的替代时,它就会成为行动的障碍.

### 过程:管理你的行动
你首先要养成一个习惯:清空你的大脑中的所有事物.

### 管理行动的重要性
问题的关键在于,他们无法断定到底要干些什么,下一步需要采取哪些行动.

### 对行动的横向管理和纵向管理
横向控制和纵向控制的目标是一致的:解除你的心理负担,并把事情做好.

### 最重要的技巧:把一切事物赶出大脑
>通常,盘踞在你脑中问题的数量与解决问题的效率成反比
> 对一件事情不需要进行两次相同的思考,除非你喜欢重复思考
> 任何仅存于内心的"将会,可能或应该"性质的承诺,都会造成非理性和无法排解的全天候压力
> 思想上开小差,将是你最难战胜的敌人.

### 横向管理:横向管理工作流程的5个步骤
我们:(1)收集引起我们注意的事务和信息;(2)理清每个项目的意义和相关措施;(3)组织整理结果,提出选项;(4)进行思考回顾;(5)选择行动.这些阶段共同构成了我们生活中的横向管理系统,而且我们还可以随时向其中添加所需要考虑的新事项.

### 收集阶段
#### 影响收集成功的因素
成功收集的三个必要条件:
1. 每一件悬而未决的事情都必须存储在你的收集系统中,而不是在你的大脑里
2. 你应该尽可能地控制收集工具的数量,越少越好,够用即可
3. 你必须定期清理这些设备

### 理清阶段
流程如下:
1. 它是什么?
2. 是否需要采取行动?
   - 否
      1. 无用的垃圾,根本没有必要保留
      2. 目前不需要,但日后可能需要处理(孵化)
      3. 项目具有潜在有用信息,日后可能会排上用场(参考)
   - 是
      1. 你承诺完成哪些工作?达成哪些目标?(项目)
      2. 下一步需要采取什么行动?
          - 立即执行
          - 指派他人
            1. 等待别人完成
          - 延迟处理
            1. 日程表(指定时间完成)
            2. 下一步行动(需要尽快完成的行动)
### 组织整理阶段
对你那些可以付诸行动的事物,你需要:一个项目清单,一个保存项目规划和资料的存储系统,一个日程表,一个下一步行动清单,以及一个等待清单(清单中包含的内容是那些等待别人完成的任务)

#### 项目
项目就是任何一个需要多个步骤才能完成的任务.
我们可以将项目视为一系列未尽之事.

#### 下一步行动的归类
##### 日程表
你的日程表上应该标注三种情况:
- 需要在指定时间执行的行动
- 需要在制定日期执行的行动
- 需要在指定日期获取的信息


### 回顾阶段
如果你按照我所推荐的方法建立起个人的组织整理系统,那么拥有一个"项目"清单,一个日程表,"下一步行动"清单(一个或多个)和一个"等待处理"清单就是回顾的全部内容.
成功的关键因素:每周回顾
每周回顾应该完成以下任务:
- 收集和加工处理所有的"材料"
- 回顾整个系统
- 更新各种清单
- 做到彻底,清楚,实时和完整

### 执行阶段
#### 确定某一个时刻具体行动的"四标准法"
1. 情景
2. 有多少时间
3. 有多少精力
4. 重要性

### 确认每日工作的"三分类法"
1. 执行实现安排好的工作
2. 处理突发事件
3. 安排自己的工作

### 总体检视工作的 "六层分发"
- 5楼视野:目的和原则
- 4楼视野:愿景
- 3楼视野:目标
- 2楼视野:关注点及责任范围
- 1楼视野:当前项目
- 地面:当前行动

### 控制项目:纵向管理项目的5个阶段
轻松自如的控制一切的关键是:(1) 明确判定工作的预期结果(目标)以及为实现目标所需要执行的下一步具体行动.(2) 把一切尚未解决的工作的提示信息安置在一个完善可靠的系统中,并定期回顾和审阅.

人的大脑在面对任何一项任务的时候,都要经过5个步骤:
1. 定义目标和原则
2. 展望结果
3. 头脑风暴/集思广益
4. 组织整理
5. 明确下一步的行动方案

重视原则的另一个重要原因:它能为我们的行为提供清晰明确地指导

#### 头脑风暴的关键技巧
这些基本的原则可以归纳为以下3点:
- 不判断,不质疑,不评估,不批判
- 追求数量,不求质量
- 把分析组织工作置于次要的地位

#### 组织整理的基本要点
组织整理的关键步骤如下:
- 明确事件的重要组成部分
- 整理分类(按照下面一个或多个标准)
  - 构成因素
  - 先后顺序
  - 重要程度
- 足够详细的描述

这两个基本层面就是:我们要执行的行动和我们正在推进的项目(折现项目催动了行动).
这些模式有一些基本原则- 你必须收集生活中所有悬而未决的问题;然后对这些问题进行预判和处理,并确定下一步行动;接着对这些行动进行组织整理,回顾,最后付诸实施.

处理阶段的方法指导
学习的最佳途径是实践.但是,在开始之前,我还要强调几个基本原则:
1. 首先要处理工作篮中最上面的事务
2. 一次一事
3. 永远不要把事务再次放回工作篮

下一步行动必须是可执行的具体行动

如果某个"下一步行动"的用时不会超过两分钟,那么不要犹豫,立刻动手完成它.

#### 为你创造性的想象力创建一个清单
典型的事情包括有:
- 为你的家庭购买或者建造房屋
- 开始从事的业余爱好
- 想要学习的技能
- 想要表达的创意
- 需要购买的服装和饰品
- 想要得到的玩物(高科技或其他类型的玩具!)
- 计划中的旅行
- 打算参与的公益性活动
- 想了解的事情,想做的事情

#### 每周回顾
如果你拥有自己独立的工作空间,你就可以让自己免于外界的干扰;如果你的工作是周一至周五的标准五天制,那么我建议你在最后工作日下午留出两个小时的时间,专门用于每周回顾.

### 大局的回顾
无论是在生活还是工作中,如何找出合适的范围,如果做出合适的决定,如何确定合理的时间间隔,都只有一个标准,就是让你自己感到一切清清楚楚就可以了.这是对你的终身邀约,也是你的终生义务,旨在让你实现所有未竟使命或者意向.

### 检视工作
你就有必要考虑一下,要做些什么才能让自己在这条路上走的更远,更好.因此,你应该对自己提出的问题是:
1. 我们机构的长期目标和目的是什么?为了履行我的责任,我需要完成哪些相关的项目?
2. 我为自己设定的长期目标和目的是什么?为达成此目标,我改执行哪些项目?
3. 还发生了哪些可能影响到我的行动的重大事情?

### 哪些项目需要你进行计划?
1. 那些你已经决定了下一步行动,却依然吸引你注意力的事务
2. 那些意外冒出的新点子或临时出现新细节的项目

### 找出需要执行的"下一步行动"
从最基础的层面入手,定义出行动的具体计划,并将行动提示信息有效地组织和管理起来,这是我们提高工作效率,营造轻松内循环境的关键.

### 学会关注结果
处理日常事务时一个重要的技巧就是:学会在脑海中对结果做出正面的预期,并以此影响实践.

### 预期结果的重要性
生活中只存在两个问题:(1) 你知道你想要达成的目标,但是不知道如何达成它; (2) 你不知道你的目标到底是上面.
也就存在两种解决方法:
- 找到你的目标(结果)
- 找到具体的方法(行动)
