---
layout: "post"
title: "出奇制胜-在快速变化的世界如何加速成功"
date: "2017-01-15 10:47"
---
## 出奇制胜-在快速变化的世界如何加速成功

### 引言

缩短行程，善于借力，一飞冲天

借力是超级成功人士运用自己的已知资源获得最大回报的秘诀所在。

好运和才华是成功的两大要素，但像任何配方一样，他们都可以通过精心的设计为其他因素所代替。然而我发现，一个不可替代的要素就是“肯干”。

最佳的成功之路-无论你如何定义它-一定每天都在变化。

### 换梯术

串注：累加性质的系列投注，每次赌博获胜的奖金都作为下一次赌注的投注额。

越快越好，积小胜为大胜

横向交易：更大或更好

### 师傅领进门
与师傅或者导师培养出良好的人际关系，成为毕生的挚友

### 快速反馈
奥斯卡.王尔德说过：“经验是每个人给自己的错误起的名字”。

“分析自己的败因时，个人往往从外界找理由，单挑那些他们直接控制不了的因素说事儿，比如运气，其结果是，他们以后在同一任务上继续努力的动力收到了削弱。”

"即使一个人失败的经验可能包含有价值的只是，但如果以后不对这一经验进行反思，学习的潜力仍将无从发挥。"

专家，反而普通推崇消极反馈而不是积极反馈。消极反馈能够刺激人们进行最大限度的改进，这是因为批评通常比赞美更具有可操作性。

关于消极反馈比较难办的部分是如何保护自己不受预知失败的打击，把我们的经验转化为客观的实验。而当我们这样做时，反馈的作用就会变得更加强大。

第二城市设法做到三件事，以加快其演员的成长：
1. 提供快速反馈
2. 使反馈对事不对人
3. 降低代价和压力

### 利用平台

DHH的“选择性偷懒”：“我的计划是，假设别人得A花的时间为100%，如果我用5%的时间就能得C-，那就很牛了。这样当然够及格了，对吧,然后我就把剩下的95%的时间用来去做我一些真正愿意干的事”

平台的形式可以是工具，也可以是技术，可以使游戏，轮胎，计算器，更可以是职业赛车联盟或高标准学校提供的环境。无论是哪种形式，平台都发挥了功效增倍的作用，而且能够在人们使用平台的过程中传授给他只是。

### 抓住浪潮

所谓运气，就是“在正确的时间出现在正确的地方”。但是，有些人-以及公司-却像冲浪运动员一样，善于让自己在正确的时间出现在正确的地方。他们寻找机会，而不是等待机会。

无论是哪个行业，情况都是一样的。行业先驱者沉浸在早期的技术和实践中不能自拔，最后被尾随而来的企业后发制人，完成超越。上船容易下船难，一旦成为第一波的弄潮儿，再想全身而退，代价就太大了。

去海边观察，然后下水体验。

### 超级联系人

“超连（superconnecting)”的思路，即直接切入具有广泛传播能力的中枢，然后通过它事先大规模的联系。

### 创造动能

要想成功驭势而行，就要善于积累潜在的能量，只有这样，才能让不期而遇的机遇功效成倍放大。

成功会在你最意想不到的时候降临到你身上，而你要做的就是让这股势头一直保持下去。

### 大道至简

大道至简往往成为从优秀走向卓越的关键。

颠覆性创新产品的主要特点是节约成本（时间或金钱)。但每一种颠覆性产品成功背后的关键因素这是简化。

进行大量微不足道的选择，会让一个人的自我控制能力消耗殆尽。

### 10被思维

“尝试做一样新东西或者是更好的东西，做法最终不外乎那么两种情况。一种是小幅变动，不会吓人一跳的版本改进。改变生产模式，如果你愿意的话。从程度上来说，你往往得到的就是10%的改进。但如果想要获得真正的巨大革新，一般来说
你就得重新开始，尝试另一种方式或很多种方式。你必须打破一些基本的假设，当然，你不可能未卜先知，只能去摸索，去试。显然，这个时候就得打破常规，违背常理。
”

当我们去争取挂在低枝上的果实时，实际上是不太可能把潜力发挥到极致的。部分原因是，在树的底部，竞争比树的顶部更激烈。而大量的竞争不只会降低获胜的概率，而且还会导致表现欠佳。

N效应：在竞争中，仅仅知道会有更多的竞争对说参加，就会降低我们的表现。

人性的本质使我们出乎意料的愿意支持伟大的理想，巨大的改变。这意味着梦想家会赢得更多的客户，更多的投资，以及更多的口碑。
