layout: "post"
title: "启示录-打造用户喜爱的产品"
date: "2017-01-24 14:03"
---

## 启示录-打造用户喜爱的产品 读书笔记



我的日常工作明确分为三个部分: 人员,流程,产品

- 人员是指负责定义和开发产品的团队成员的角色和职责
- 流程是指探索,开发富有创意的产品时,反复应用的步骤和成功的实践经验
- 产品是指富有创意的产品具有的鲜明特性

### 人员


产品经理的主要职责分为两项: 评估产品机会;定义要开发的产品

现代软件的产品团队组成:
- 产品经理
- 用户体验设计师
- 项目管理人员
- 开发团队
- 运维团队
- 产品营销人员

必须清晰的界定产品经理和产品营销人员的职责.产品经理负责详细定义待开发的产品,让真实的用户测试产品.产品营销人员负责向外界宣传和推广产品,负责产品发布,为拓展市场销售渠道,组织重点营销活动(如在线营销),促进产品销售提供支持.

产品管理通常使用了 *并行开发* 和 *火车模型发布模式*

优秀产品经理身上的7个特点:
1. 工作紧迫感
2. 善于捕捉问题
3. 思路清晰
4. 用数据说话
5. 果断
6. 判断力
7. 态度

用户体验设计包含的方面:
- 用户研究
- 交互设计
- 视觉设计
- 原型制作

如果产品没有市场价值,那么无论开发团队多么优秀也无济于事.很多优秀的产品是程序员抓住用户需求,自己创业研发出来的.放宽眼界不仅仅有利于开发人员自己的职业发展,也有利于产品,顾客和公司.

关于留出时间调整代码的参考建议:
1. 针对开发团队确定的产品修改目标制定切实可行的计划和时间表
2. 只要有可能,最好把重写目标分成几大块,实现递增修改,让用户感受到产品的改进,哪怕会因此把九个月的工作时间延长到两年,也一定要采用这种方式.
3. 由于开发用户可见功能的资源有限,必须谨慎悬着正确的产品特性,确保产品定义的正确性

产品经理应该有的特质:
1. 对产品的热情
2. 用户立场
3. 智力
4. 职业操守
5. 正直
6. 信心
7. 态度
8. 技能
9. 运用技术的能力
10. 注意力
11. 时间管理
12. 沟通技能
13. 商业技能


产品总监的关键职责有两个方面.第一,组建优秀的产品经理团队.第二,规划公司的全局产品战略.

*永远不要告诉别人怎么做,告诉他们做什么,他们自然会发挥天赋,给你惊喜. -巴顿*

一定问明白客户"要做什么?" 而不是 "怎么做?"

管理上司的十条经验
1. 为项目波动做好准备
2. 注意沟通的方式和频率
3. 会前沟通
4. 多用建议,少提问题
5. 向上司借力
6. 充分准备
7. 缩短邮件篇幅
8. 多用数据和事实说话
9. 内部宣传
10. 做让领导省心的员工

### 流程

  为了评估产品机会,我要求产品经理回答如下是个问题:
  1. 产品要解决什么问题? (产品价值)
  2. 为谁解决这个问题? (目标市场)
  3. 成功的机会有多大? (市场规模)
  4. 怎样判断产品成功与否? (度量指标)
  5. 有哪些同类产品? (竞品格局)
  6. 为什么我们最适合做这个产品? (竞争优势)
  7. 时机合适吗? (市场时机)
  8. 如何把产品推向市场? (营销组合策略)
  9. 成功的必要条件是什么? (解决方案要满足的条件)
  10. 根据以上问题,给出评估结论. (继续或放弃)

  产品探索:采用流水线方式并行开发产品.也就是说,一点1.0产品进入项目执行阶段,就开始定义2.0版本的产品.

#### 产品原则:确定什么最重要
  每次加入新团队,我要做的第一件事就是制定产品原则.制定产品原则意味着决定什么重要,什么不重要,哪些原则是根本的,战略性的,哪些是临时的,战术性的.

  制定产品原则时容易出现两类错误.第一类是原则过于空泛,失去了指导作用.第二类是把设计原则误当成产品原则,比如,为用户提供清晰的导航路径(方便用户完成下一步操作)属于常见的设计原则,不是产品原则.

  在作产品决策之前,应该先确定决策要解决什么问题,让大家在一下几个要点上达成共识:
  1. 究竟要解决什么问题
  2. 要为哪类人物角色解决这个问题
  3. 产品要达到什么目标
  4. 每项目标的优先级是什么

#### 市场调研的工具和方法
  - 用户调查
  - 产品使用分析
  - 数据挖掘
  - 拜访用户
  - 人物角色
  - 可用性测试
  - 同类产品分析

合理的利用市场调研工具和方法可以回答一下几个关键问题:
1. 谁是目标用户?
2. 用户会怎样使用产品?
3. 用户能想明白怎样使用产品吗?障碍在哪里?
4. 用户为什么选用你的产品?
5. 用户喜欢产品的哪些特点?
6. 用户希望如何改进产品,增加哪些功能?

成功的产品基于以下两点认识:深入理解用户需求,以及明白什么样的解决方案在现阶段是可行的.

基本产品:定义最满足基本要求(价值,可用性,可行性)的产品.

设计产品时一定要考虑哪些功能是最重要的,争取设计出只满足基本要求的,不可删减的产品.

#### 改进现有产品
能提高指标的功能才是你关注的重点.你应该找准方向,分析关键指标,有正对性的改进产品.

#### 快速响应阶段
关键不在于是否会出现问题,而在于能 *多快* 解决问题.

#### 在大公司施展拳脚
1. 了解公司制定决策的方式
2. 建立人脉网络
3. 臭鼬工程
4. 自己顶上
5. 有选择的据理力争
6. 会前沟通,形成默契
7. 合理分配时间
8. 分享信息
9. 向上司借力
10. 传播你的产品理念

### 产品

#### 新技术层出不穷
成功的产品往往不是新鲜事物,只是新瓶装老酒,之所以成功,是因为这个"新瓶"做的更好,更方便,更便宜,改变了消费者对"老酒"的印象.

现在成熟的市场上抢占一席之地,精明的公司至少要手握2两件"法宝":
1. 对目标市场的了如指掌,对现有产品的缺陷洞若观火.
2. 跟踪最新的技术趋势

#### 情感接纳曲线
根据消费者的情感特征,把他们分为技术爱好者,非理性消费者,理性消费者,超理性消费者和观望者.

非理性消费者最值得产品经理注意.

如果你带着新生的感觉去发掘每天折磨着大众的感情-孤独,恐惧,挫折,不满,你离发现新产品的日子就不远了.

#### 最佳实践经验
大大要点:
1. 产品管理的职责
2. 用户体验
3. 机会评估
4. 特约用户
5. 产品原则
6. 任务角色
7. 探索(定义)产品
8. 使用原型
9. 用户参与原型测试
10. 根据数据改进产品

#### 产品经理的反省清单
十大问题:
1. 产品能吸引目标消费者的关注吗?
2. 产品的设计是否人性化,是否易于操作?
3. 产品能在竞争中取胜吗?即使是面对未来风云变化的市场,依旧有取胜的把握吗?
4. 我了解目标用户吗?产品(不是理性的产品,而是开发出来的产品)是否能得到他们的认可?
5. 产品是否有别于市场上的其他产品?我能在两分钟内向公司高管清楚的阐明这些差别吗?能在一分钟内向客户解释清楚吗?能在半分钟内向经验丰富的行业分析师解释清楚吗?
6. 产品能正产运行吗?
7. 产品是否完整?用户对产品的印象如何?销售业绩如何?销售任务能否顺利完成?
8. 产品的特设首付与目标用户的需求一致?产品特色是否鲜明?
9. 产品值钱吗?值多少钱?为什么值这么多钱?用户会选择更便宜的产品吗?
10. 我了解其他团队成员对产品的看法吗?他们觉得产品好在哪里?他们的看法是否与我的观点一致?
