---
layout: "post"
title: "<如何高效学习>读书笔记"
date: "2017-03-06 21:14"
---
  书中提出了整体性学习的概念,就是通过把信息分类然后运用类比,内在化,记忆技巧等方式来学习各种知识的方法.
  里面的最重要的三个概念,分别是 *结构* *模型* *高速公路* .

  - 结构 类比城市,是一类知识的总称,比如整个java或者整个编程体系知识都可以比作一个城市.
  - 模型 类比城市快速索引,是一类概念的高端抽象统称
  - 高速公路 类比知识之间的关联,通过不同领域的领域的知识互相关联来增加记忆和运用的效率

  把信息又分为5类,分别对应 *随意信息*, *抽象信息* , *具体信息* ,*观点信息* , *过程信息* .

  整体性学习的顺序,分别是 *获取阶段* *理解阶段* *拓展阶段* *纠错阶段* *应用阶段* *测试阶段* .

 <!--more-->

## 摘要

> 整体性学习就是看待知识的角度是多方面的。任何一门知识都不会单独存在，它是与方方面面知识联系在一起，这个观点并不新鲜，很多学习方法都是这么说的。
> 其实我们每个人都掌握了站在外面看知识的本领，这就是比喻。

> 聪明人在学习中都会逐渐形成自己的一套学习技巧，有些人有意识的去运用，大多数人则是无意识地应用，不同的策略会导致不同的学习效果。

- 方法论的重要性

> 整体性学习机遇三种主要观点：
> （1） 结构
> （2） 模型
> （3） 高速公路

> 结构就是一系列紧密联系的知识。结构好像你思想中的一座城市。
> 理解就是结构高度发达完善的结果。

> 建立知识结构时，你的目标就是在各种知识之间建立尽可能多的联系，聪明的人会很自然的这么做，每学习一个新概念，都会自动地与其他知识想联系.

> 模型就是简化的结构，它是结构的快照，更为简单和更易储存。

> 高速公路作为参照物可以连接两个完全不同的观念。高速公路能激发创造力。

> 模型从哪里来？生活经验是最熟悉的结构，是模型的主要来源，其他学科中的知识结构也是模型的来源，只要与所学的东西类似，就可以拿来作为模型。

> 整体性学习的顺序：
> （1） 获取
> （2） 理解
> （3） 拓展
> （4） 纠错
> （5） 应用

> 拓展有三种主要方式： 深度拓展，横向拓展，纵向拓展

- 对应XYZ三个方向。

> 通过测试要确定你对知识的理解到了什么层次？以下是你需要问自己的一些问题：
> - 获取阶段的测试-我以前看过或听过这个知识吗？
> - 理解阶段的测试-我理解知识的含义吗？（至少是字面的意思）
> - 拓展阶段的测试-我知道知识从何而来，与哪些知识有关系吗？
> - 纠错阶段的测试-我删除了哪些不恰当的联系吗？我删除了哪些错误结论吗？
> - 应用阶段的测试-我将知识用到实际生活中了吗？

- 就好像要到一个以前没去过的地方吃饭。首先我以前去过或者听过这个地方吗？(获取)然后我知道这个地方最出名的菜都有哪些吗？(理解)再然后我知道这些好吃的菜的出处或者做法吗？(拓展)再再这个地方哪些菜不好吃，或者不爱吃？下次不要点呢（纠错）最后我去了这个地方了吗？我给别人推荐这个地方了吗？（应用）。

> 我把信息分为5种类型：
> - 随意信息 联想法，挂钩法，压缩法
> - 观点信息 速读，图表法
> - 过程信息 内在化，比喻法，图表法，模型纠错，不断地练习，反复去做。
> - 具体信息 内在化，比喻法，图表法，模型纠错等
> - 抽象信息 内在化，比喻法，模型纠错

> 学习一个新问题时，首先要判断信息主要是那一类？确定信息的类型可以帮组我们决定学习时采用什么技术，以及估计记忆时可能会遇到的困难。

> 整体性学习中最关键的步骤就是将所学的知识运用到实际中去，知识只要获得了在实际生活中的价值才是真正的知识。只要你用心发现，几乎所有的知识都有实际价值，如果能发现知识在你生活中的价值，知识就与你产生了紧密的联系。

- 学有所用才是真正的知识。

> 积极阅读法
> 开始积极阅读时，准备好要读的书和笔记本，在笔记本上写下每章的标题和亚标题，每读完一小部分（指读法），在笔记本上记一些笔记：
> （1） 这一节中主要观点是什么？
> （2） 我怎样才能记住这些观点？
> （3） 我要怎样将主要观点拓展以及应用它。

> 比喻
> 比喻就是在不熟悉的知识和熟悉的知识之间架上一座沟通的桥梁。比喻在文学中主要提供视觉上的相似，而在整体性学习中联系的是类似的过程：时间或者信息的顺序。

> 可以按照下面的三个简单的步骤找出一个比喻：
> （1） 确定你要深入理解和记忆的信息，在上面例子中就是经典条件反射。
> （2） 在你的个人经验中寻找与信息部分相似的东西。
> （3） 重复上述过程，检查比喻不恰当的地方。

> 运用比喻法的技巧：
> 1. 要有寻找比喻的欲望
> 2. 注意第一个出现在脑海中的念头
> 3. 优化和测试你的比喻

> 内在化
> 指不仅仅在脑海中出现图像，而且有声音，触觉和情感等。

- 多维度多感觉的整体性记忆。

> 怎样进行内在化：
> （1） 明确你要内在化的概念
> （2） 从建立脑海中的图像开始
> （3） 脑海中的图像是静态的，还是栩栩如生的动态场景
> （4） 现在开始加入其它感官
> （5） 加入更多的感觉和情感
> （6） 不断地重复和优化图像，直到你一想到它就能很快地回忆起知识。

> 联想法
> 第一步 创造顺序
> 第二步 给清单中每一项设一个符号
> 第三步 创建属于自己的联想


> 压缩笔记
> （1） 那几张空白纸。
> （2） 用最小的字，写下笔记中的主要观点。
> （3） 接着写下与之联系的观点，公式，概念或定义
> （4） 持续上述自由写下观点的过程，直到将笔记中的每个一个主要观点都写下来为止。
> （5） 有时候，还可以更进一步，将上面压缩信息的内容加工，修饰得更有条理，更好看一些。

### 费曼技巧

> 费曼技巧的具体措施：
> （1） 理解哪些你没有真正掌握的知识点。
> （2） 记住哪些你能理解，却可能在考试中遗忘的知识点。
> （3） 作为一个考前学习的高效率方法。

- 这里讲的是费曼技巧可以用在哪些地方。

> 费曼技巧的流程：
> 1. 选择要学习的概念
> 2. 设想你是老师，正在试图教会一名新生这个知识点。
> 3. 当你感到疑惑时，返回去吧
> 4. 简单化和比喻

### 高效率的学生
> 一下是成为高效学生的一些关键点：
> 1， 能量管理
> 2. 不要“学习”
> 3. 绝不拖延时间
> 4. 批处理
> 5. 有组织

> 批处理的一些使用技巧：
> 1. 工作量
> 2. 一次性完成工作
> 3. 提高注意力阈值

> 有组织
> 1. 所有的物品都放在固定位置
> 2. 随身携带一个笔记本
> 3. 坚持日历和做事清单

### 自我教育
> 建立良好的学习习惯
> 1. 每日阅读
> 2. 每日练习
> 3. 每日目标

> 怎样养成每日习惯
> 1. 坚持某个习惯30天
> 2. 坚持下去
> 3. 享受这个习惯
> 4. 寻找特殊时段（专属时段，不受打扰）

> 减少挫折障碍的技巧：
> 1. 写下任何障碍
> 2. 使用网络
> 3. 找一本关于“怎么做”的工具书
> 4. 换一个角度试试

> 设定学习目标的一些技巧：
> 1. 所有的目标都要写下来
> 2. 让目标客观化
> 3. 设定有些困难，但是努把力也可以达到的截止日期
> 4. 将目标的完成转化为每日和每周的具体行动
> 5， 经常看你的目标。
